La Ley de Coulomb describe la fuerza de interacción eléctrica entre cargas estáticas. Establecida en el siglo XVIII por Charles-Augustin de Coulomb, esta ley es análoga a la ley de gravitación universal, pero se refiere a cargas eléctricas. Indica que la fuerza entre dos cargas es directamente proporcional al producto de sus magnitudes e inversamente proporcional al cuadrado de la distancia que las separa. Matemáticamente se expresa como F = k(q₁q₂/r²), siendo k la constante de Coulomb. Este principio es fundamental para entender la electrostática, la conducción eléctrica y fenómenos como el magnetismo.