La dualidad onda-partícula es un concepto central en la física cuántica que propone que todas las partículas exhiben propiedades tanto ondulatorias como corpusculares. Louis de Broglie postuló en 1924 que las partículas, como electrones, podían comportarse como ondas, una teoría confirmada experimentalmente mediante la difracción de electrones. Posteriormente, el experimento de la doble rendija evidenció cómo electrones individuales crean patrones de interferencia típicos de las ondas, mostrando así la naturaleza dual de la materia. Este concepto desafía la noción clásica sobre partículas y ondas, dando lugar a nuevas teorías en física cuántica.