La teoría de la relatividad especial propuesta por Albert Einstein en 1905 revolucionó la física al demostrar que el espacio y el tiempo son relativos, dependiendo del estado de movimiento del observador. Introdujo dos postulados fundamentales: la constancia de la velocidad de la luz en el vacío y la equivalencia física de todos los sistemas inerciales. Esto implica fenómenos como la dilatación temporal y la contracción de la longitud, verificadas experimentalmente mediante relojes atómicos y aceleradores de partículas. La famosa ecuación E=mc² surge de esta teoría, mostrando la equivalencia entre masa y energía y explicando procesos nucleares y cósmicos.